+++
title = "जनिञ्चॆ निदिगो श्रावणबहुळाष्टमिनि"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "नाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06627&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
नाट  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 34-3  
सम्पुटमु- 15-191
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

जनिञ्चॆ निदिगो श्रावणबहुळाष्टमिनि    
घनचन्द्रोदयवेळ कन्नुलपण्डुवगा    
॥पल्लवि॥    
काळिङ्गुपालिटि वैरि कंसुनि नॆत्तिपिडुगु    
चालिन पूतन प्राणसंहारमूर्ति    
गालि तृणावर्तुनिकि कालयमदण्डमु    
पेलरि मद्दुलकुनु बिरुदुकुठारमु    
॥जनिञ्चॆ॥    
शकटासुरुनि दॆत्ति बाणूरुनि मॆडगत्ति    
बकासुरुनिँ जॆण्डेटि बलुऱम्पमु    
विकटधेनुकासुरु वॆसँ जम्पे मॆडताडु    
मॊकरिकुक्कुटदैत्यु मोदेटि भूतमु    
॥जनिञ्चॆ॥    
गोपिकल निधानमु गोकुल कल्पवृक्षमु    
पापरानि अक्रूरुनि फलसारमू    
येपॊद्दु श्री वेङ्कटाद्रि निरवै दासुल कॆल्ल    
चेपट्टु कुञ्चमैनट्टि चिन्मयानन्दमु    
॥जनिञ्चॆ॥
</details>
